# Expression Changed After Checked

<docs-video src="https://www.youtube.com/embed/O47uUnJjbJc"/>

Angular lanza un `ExpressionChangedAfterItHasBeenCheckedError` cuando el valor de una expresión ha cambiado después de que la detección de cambios ha completado. Angular solo lanza este error en modo de desarrollo.

En modo de desarrollo, Angular realiza una verificación adicional después de cada ejecución de detección de cambios para asegurarse de que los enlaces no hayan cambiado. Esto detecta errores donde la vista queda en un estado inconsistente. Esto puede ocurrir, por ejemplo, si un método o getter devuelve un valor diferente cada vez que se llama, o si un componente hijo cambia valores en su componente padre. Si cualquiera de estos casos ocurre, es una señal de que la detección de cambios no se ha estabilizado. Angular lanza el error para garantizar que los datos siempre se reflejen correctamente en la vista, lo que previene un comportamiento errático de la UI o un posible bucle infinito.

Este error ocurre comúnmente cuando has agregado expresiones de plantilla o has comenzado a implementar hooks de ciclo de vida como `ngAfterViewInit` o `ngOnChanges`. También es común cuando se trabaja con estados de carga y operaciones asíncronas, o cuando un componente hijo cambia los enlaces de su componente padre.

## Depurando el error

Los [source maps](https://developer.mozilla.org/docs/Tools/Debugger/How_to/Use_a_source_map) generados por el CLI son muy útiles para depurar. Navega hacia arriba en la pila de llamadas hasta encontrar una expresión de plantilla donde el valor mostrado en el error haya cambiado.

Asegúrate de que no haya cambios en los enlaces de la plantilla después de que se ejecute la detección de cambios. Esto generalmente implica refactorizar para usar el hook de ciclo de vida correcto para tu caso de uso. Si el problema existe dentro de `ngAfterViewInit`, la solución recomendada es usar un constructor o `ngOnInit` para establecer valores iniciales, o usar `ngAfterContentInit` para otros enlaces de valores.

Si estás enlazando a métodos en la vista, asegúrate de que la invocación no actualice ninguno de los otros enlaces en la plantilla.

Lee más sobre qué solución es la correcta para ti en ['Everything you need to know about the "ExpressionChangedAfterItHasBeenCheckedError" error'](https://angularindepth.com/posts/1001/everything-you-need-to-know-about-the-expressionchangedafterithasbeencheckederror-error) y por qué esto es útil en ['Angular Debugging "Expression has changed after it was checked": Simple Explanation (and Fix)'](https://blog.angular-university.io/angular-debugging).
