# Missing value accessor

Para todos los controles de formulario personalizados, debes registrar un accessor de valor.

Aquí hay un ejemplo de cómo proporcionar uno:

```typescript
providers: [
  {
    provide: NG_VALUE_ACCESSOR,
    useExisting: forwardRef(() => MyInputField),
    multi: true,
  }
]
```

## Depurando el error

Como se describió anteriormente, se esperaba que tu control tuviera un accessor de valor, pero le faltaba uno. Sin embargo, hay muchas razones diferentes por las que esto puede suceder en la práctica. Aquí hay una lista de algunos problemas conocidos que llevan a este error.

1. Si **definiste** un control de formulario personalizado, ¿recuerdas proporcionar un accessor de valor?
1. ¿Pusiste `ngModel` en un elemento sin valor, o en un **elemento inválido** (por ejemplo, `<div [(ngModel)]="foo">`)?
1. ¿Estás usando un control de formulario personalizado declarado dentro de un `NgModule`? Si es así, asegúrate de estar **importando** el `NgModule`.
1. ¿Estás usando `ngModel` con un control de formulario personalizado de terceros? Verifica si ese control proporciona un accessor de valor. Si no lo hace, usa **`ngDefaultControl`** en el elemento del control.
1. ¿Estás **probando** un control de formulario personalizado? Asegúrate de configurar tu testbed para que conozca el control. Puedes hacerlo con `Testbed.configureTestingModule`.
1. ¿Estás usando **Nx y Module Federation** con webpack? Tu `webpack.config.js` puede requerir [configuración adicional](https://github.com/angular/angular/issues/43821#issuecomment-1054845431) para asegurarte de que el paquete de formularios sea compartido.
