# Hydration Node Mismatch

Este error significa que durante el proceso de hidratación, Angular esperaba una estructura DOM tal como fue renderizada y anotada durante la renderización del lado del servidor. Sin embargo, en el cliente, el árbol DOM era diferente al árbol DOM renderizado por el servidor.

Este error ocurre típicamente debido a la manipulación directa del DOM usando APIs nativas del navegador que alteran la estructura DOM fuera de lo que Angular produjo. También ocurrirá si usas `innerHTML` u `outerHTML` para establecer contenido HTML, lo que altera igualmente la estructura DOM fuera de lo que Angular produjo. Puedes resolver esto refactorizando el componente para usar APIs nativas de Angular en lugar de APIs nativas. Si eso no es posible, puedes agregar el atributo `ngSkipHydration` al nodo host de tu componente, lo que deshabilitará la hidratación para el componente y sus hijos. `ngSkipHydration` solo debe usarse como último recurso y debe considerarse un error que necesita corregirse.

Puedes encontrar más información sobre la hidratación en [esta guía](guide/hydration).

El siguiente ejemplo activará el error.

```typescript
@Component({
  selector: 'app-example',
  template: '<div><span>world</span></div>',
})
export class ExampleComponent {
  hostElement = inject(ElementRef).nativeElement;

  ngOnInit() {
    // Crea un nuevo elemento <p> con el texto `Hello` dentro
    const newNode = document.createElement('p');
    newNode.innerHTML = 'Hello';

    // Inserta el <p> antes del primer elemento. Como Angular no tiene información
   // sobre el elemento <p>, buscará el elemento <div> en la primera
   // posición del elemento. Como resultado, se lanzará un error de discordancia de hidratación.
   // En su lugar, actualiza la plantilla del componente para crear el elemento <p>.
   this.hostElement.insertBefore(newNode, this.hostElement.firstChild);
 }
}
```

## Depurando el error

El mensaje de error en la consola del desarrollador debe contener información sobre una parte específica de la estructura DOM de la aplicación que está causando el problema. Revisa esa parte de la aplicación en busca de errores relacionados con la hidratación, como la manipulación directa del DOM usando APIs nativas.

Verifica que tu plantilla tenga una estructura HTML válida. Consulta más información en la [guía de hidratación](guide/hydration#valid-html-structure).

Puedes agregar el atributo `ngSkipHydration` al nodo host de tu componente como posible solución alternativa.

Si tu aplicación funciona en el entorno de desarrollo, pero ves errores de hidratación en las compilaciones de producción, asegúrate de que el HTML generado que se entrega al navegador contenga nodos de comentarios producidos por Angular durante la renderización en el servidor. Esos nodos de comentarios son usados por el tiempo de ejecución de Angular como anclajes para los contenedores de vista (con y sin hidratación) y el proceso de hidratación espera que estén en sus ubicaciones originales. Si tienes lógica personalizada para eliminar nodos de comentarios del HTML generado por la renderización del lado del servidor, o has configurado tu CDN para eliminarlos antes de servir el contenido, deshabilita la eliminación de nodos de comentarios y verifica si los errores de hidratación desaparecen.
