# Application remains unstable

Esta advertencia solo aparece en el navegador durante el proceso de hidratación cuando está habilitado en el cliente, pero la aplicación permanece inestable durante un período prolongado (más de 10 segundos).

Típicamente esto ocurre cuando hay algunas microtareas o macrotareas pendientes en la página.

La hidratación de Angular depende de una señal de `ApplicationRef.isStable` cuando se vuelve estable dentro de una aplicación:

- durante la renderización del lado del servidor (SSR) para iniciar el proceso de serialización
- en el navegador, esta señal se usa para iniciar la limpieza posterior a la hidratación y eliminar los nodos DOM que quedaron sin reclamar

Esta advertencia se muestra cuando `ApplicationRef.isStable` no emite `true` dentro de 10 segundos. Si este comportamiento es intencional y tu aplicación se estabiliza más tarde, puedes optar por ignorar esta advertencia.

## Aplicaciones que usan zone.js

Las aplicaciones que usan zone.js pueden tener varios factores que contribuyen a retrasos en la estabilidad. Estos pueden incluir peticiones HTTP pendientes, temporizadores (`setInterval`, `setTimeout`) o alguna lógica que invoca continuamente `requestAnimationFrame`.

### Macrotareas

Las macrotareas incluyen funciones como `setInterval`, `setTimeout`, `requestAnimationFrame`, etc.
Si alguna de estas funciones se llama durante la fase de inicialización de la aplicación o en los componentes en bootstrap, puede retrasar el momento en que la aplicación se vuelve estable.

```typescript
@Component({
  selector: 'app',
  template: ``,
})
class SimpleComponent {
  constructor() {
    setInterval(() => { ... }, 1000)

    // o

    setTimeout(() => { ... }, 10_000)
  }
}
```

Si estas funciones deben llamarse durante la fase de inicialización, invocarlas fuera de la zona de Angular resuelve el problema:

```typescript
class SimpleComponent {
  constructor() {
    const ngZone = inject(NgZone);

    ngZone.runOutsideAngular(() => {
      setInterval(() => {}, 1000);
    });
  }
}
```

### Librerías de terceros

Algunas librerías de terceros también pueden producir tareas asíncronas de larga duración, lo que puede retrasar la estabilidad de la aplicación. La recomendación es invocar el código relevante de la librería fuera de la zona como se describió anteriormente.

### Ejecutar código después de que una aplicación se vuelva estable

Puedes ejecutar código que configure tareas asíncronas una vez que la aplicación se vuelva estable:

```typescript
class SimpleComponent {
  constructor() {
    const applicationRef = inject(ApplicationRef);

    applicationRef.isStable.pipe( first((isStable) => isStable) ).subscribe(() => {
      // Ten en cuenta que no necesitamos usar `runOutsideAngular` porque `isStable`
      // emite eventos fuera de la zona de Angular cuando es verdadero (los valores falsos
      // se emiten dentro de la zona de Angular).
      setTimeout(() => { ... });
    });
  }
}
```

## Aplicaciones sin zonas (zoneless)

En escenarios sin zonas, la estabilidad puede retrasarse por código de la aplicación dentro de un `effect` que se ejecuta en un bucle infinito (potencialmente porque los signals usados en las funciones del efecto siguen cambiando) o por una petición HTTP pendiente.

Los desarrolladores también pueden contribuir explícitamente a indicar la estabilidad de la aplicación usando el servicio [`PendingTasks`](/api/core/PendingTasks). Si usas las APIs mencionadas en tu aplicación, asegúrate de invocar la función para marcar la tarea como completada.
