# Disallowed function call inside reactive context

Se llamó a una función que no está permitida ejecutarse dentro de un contexto reactivo desde dentro de un contexto reactivo.

Por ejemplo, un `effect` no puede programarse desde dentro de un `computed` o un efecto en ejecución activa.
Evita llamar a funciones como `effect` como parte de expresiones de plantilla, ya que estas se ejecutan en su propio contexto reactivo.

Se espera que las expresiones computed sean puras.
Puro significa que las expresiones no disparan ningún efecto secundario.
Los efectos secundarios son operaciones como programar `afterNextRender`/`afterEveryRender`, crear un nuevo `effect`, o suscribirse a observables.

Algunas operaciones están explícitamente prohibidas dentro de los contextos reactivos para evitar errores comunes.
Por ejemplo, usar `afterNextRender`/`afterEveryRender` dentro de un `computed` programará nuevos hooks de renderizado cada vez que la expresión computed se evalúe.
Esto probablemente no sea intencional y podría degradar el rendimiento de la aplicación.

### Corrigiendo el error

Esta guía de error no es exhaustiva.
Captura algunos escenarios comunes y cómo abordar el error.

#### `afterNextRender`/`afterEveryRender`

Mueve la llamada a `afterNextRender`/`afterEveryRender` fuera del contexto reactivo.

Un buen lugar para programar el hook de after render es en el constructor de la clase del componente.
Alternativamente, usa `untracked` para salir del contexto reactivo y desactivar explícitamente este error.

#### `effect`

Mueve la llamada a `effect` fuera del contexto reactivo.

Un buen lugar para programar un efecto es en el constructor de la clase de un `@Component`.

#### `toSignal`

Mueve la llamada a `toSignal` fuera del contexto reactivo.

```typescript
result = computed(() => {
  const dataSignal = toSignal(dataObservable$);
  return doSomething(dataSignal());
});
```

puede refactorizarse a:

```typescript
dataSignal = toSignal(dataObservable$);
result = computed(() => doSomething(dataSignal()));
```

Alternativamente, si esto no es posible, considera suscribirse manualmente al observable.

Como último recurso, usa `untracked` para salir del contexto reactivo.
Ten cuidado, ya que salir del contexto reactivo puede resultar en que las lecturas de signals se ignoren dentro de `untracked`.

@debugging

El mensaje de error menciona la función que fue llamada inesperadamente.
Busca esta llamada de función en el código de tu aplicación.

Alternativamente, la traza de la pila en tu navegador mostrará dónde se invocó la función y dónde está ubicada.
