# Child query result is required but no value is available.

El resultado de una consulta hija requerida (`contentChild.required` o `viewChild.required`) fue accedido antes de que los resultados de la consulta se calcularan, o la consulta no tiene coincidencias.

Esto puede suceder en dos situaciones distintas:

- se accedió a los resultados de la consulta antes de que la consulta pudiera recopilar resultados;
- una consulta se ejecutó pero no coincidió con ningún nodo y, en consecuencia, no tiene resultados.

Las consultas de contenido y las consultas de vista calculan sus resultados en diferentes momentos:

- los resultados de `contentChild` están disponibles después de que se crea la vista _host_ (plantilla donde se usa la directiva que declara la consulta);
- los resultados de `viewChild` están disponibles después de que se crea la plantilla del componente que declara la consulta.

Acceder a los resultados de la consulta antes de que estén disponibles genera el error descrito en esta página. En particular, los resultados de la consulta _nunca_ están disponibles en el constructor del componente o directiva que declara la consulta.

## Corrigiendo el error

Los resultados de la consulta `contentChild` se pueden acceder en el hook de ciclo de vida `AfterContentChecked`, o más tarde.
Los resultados de la consulta `viewChild` se pueden acceder en el hook de ciclo de vida `AfterViewChecked`, o más tarde.

Asegúrate de que una consulta requerida coincida con al menos un nodo y tenga resultados. Puedes verificarlo accediendo a los resultados de la consulta en los hooks de ciclo de vida listados anteriormente.
