# Component ID generation collision

Al crear componentes, Angular genera un ID de componente único para cada uno. Este se genera usando los metadatos del componente de Angular, incluyendo pero no limitado a: selectores, el número de host bindings, nombres de propiedades de clase, consultas de vista y de contenido. Cuando los metadatos de dos componentes son idénticos (frecuentemente cuando comparten el mismo selector), ocurrirá una colisión en la generación de ID.

Los IDs de componente son usados internamente por Angular:

- para anotaciones adicionales de nodos DOM para la encapsulación de estilos
- durante la [hidratación](guide/hydration) para restaurar el estado de una aplicación después de la [renderización del lado del servidor](guide/ssr).

Para evitar problemas que podrían ser causados por la colisión de ID de componente, se recomienda resolverlos como se describe a continuación.

## Ejemplo de colisión de ID de componente

```typescript
@Component({
  selector: 'my-component',
  template: 'complex-template',
})
class SomeComponent {}

@Component({
  selector: 'my-component',
  template: 'empty-template',
})
class SomeMockedComponent {}
```

Tener estos dos componentes definidos activará una colisión en la generación de ID y durante el desarrollo se mostrará una advertencia.

## Depurando el error

El mensaje de advertencia incluye el nombre de clase de los dos componentes cuyos IDs están colisionando.

El problema puede resolverse usando una de las siguientes soluciones:

1. Cambia el selector de uno de los dos componentes. Por ejemplo, usando un pseudo-selector sin efecto como `:not()` y un nombre de etiqueta diferente.

```typescript
@Component({
  selector: 'my-component:not(p)',
  template: 'empty-template',
})
class SomeMockedComponent {}
```

1. Agrega un atributo host adicional a uno de los componentes.

```typescript
@Component({
  selector: 'my-component',
  template: 'complex-template',
  host: {'some-binding': 'some-value'},
})
class SomeComponent {}
```
