# Import Cycle Detected

Un componente, directiva o pipe que es referenciado por este componente requeriría que el compilador agregue una importación que llevaría a un ciclo de importaciones.
Por ejemplo, considera un escenario donde un `ParentComponent` referencia un `ChildComponent` en su plantilla:

<docs-code header="parent.component.ts" language="angular-ts">
import {Component} from '@angular/core';
import {ChildComponent} from './child.component';

@Component({
selector: 'app-parent',
imports: [ChildComponent],
template: '<app-child/>',
})
export class ParentComponent {}
</docs-code>

<docs-code header="child.component.ts" language="angular-ts">
import {Component, inject} from '@angular/core';
import {ParentComponent} from './parent.component';

@Component({
selector: 'app-child',
template: 'The child!',
})
export class ChildComponent {
private parent = inject(ParentComponent);
}
</docs-code>

Ya existe una importación de `child.component.ts` a `parent.component.ts` dado que el `ChildComponent` referencia al `ParentComponent` en su constructor.

ÚTIL: La plantilla del componente padre contiene `<child></child>`.
El código generado para esta plantilla debe contener una referencia a la clase `ChildComponent`.
Para hacer esta referencia, el compilador tendría que agregar una importación de `parent.component.ts` a `child.component.ts`, lo que causaría un ciclo de importación:

<docs-code language="text">

parent.component.ts -> child.component.ts -> parent.component.ts

</docs-code>

## Alcance remoto

Si estás usando NgModules, para evitar agregar importaciones que creen ciclos, se agrega código adicional a la clase `NgModule` donde se declara el componente que conecta las dependencias.

Esto se conoce como "alcance remoto" (remote scoping).

## Librerías

Desafortunadamente, el código de "alcance remoto" tiene efectos secundarios, lo que impide el tree-shaking, y no puede usarse en librerías.
Por tanto, al construir librerías usando la configuración `"compilationMode": "partial"`, cualquier componente que requiera una importación cíclica causará que se lance este error del compilador `NG3003`.

## Depurando el error

El ciclo que se generaría se muestra como parte del mensaje de error.
Por ejemplo:

<docs-code hideCopy="true">

The component ChildComponent is used in the template but importing it would create a cycle:
/parent.component.ts -> /child.component.ts -> /parent.component.ts

</docs-code>

Usa esto para identificar cómo el componente, pipe o directiva referenciado tiene una dependencia de regreso al componente que se está compilando.
Aquí hay algunas ideas para corregir el problema:

- Intenta reorganizar tus dependencias para evitar el ciclo.
  Por ejemplo, usando una interfaz intermedia que se almacene en un archivo independiente que pueda importarse a ambos archivos dependientes sin causar un ciclo de importación.
- Mueve las clases que se referencian mutuamente al mismo archivo, para evitar cualquier importación entre ellas.
- Convierte las declaraciones de importación a importaciones solo de tipo \(usando la sintaxis `import type`\) si las declaraciones importadas solo se usan como tipos, ya que las importaciones solo de tipo no contribuyen a los ciclos.
