# NgModule.id Set to module.id anti-pattern

Usar `module.id` como `id` de NgModule es un anti-patrón común y probablemente no esté cumpliendo un propósito útil en tu código.

Los NgModules pueden declararse con un `id`:

```typescript
@NgModule({
  id: 'my_module'
})
export class MyModule {}
```

Declarar un `id` hace que el NgModule esté disponible para búsqueda mediante la operación `getNgModuleById()`. Esta funcionalidad raramente se usa, principalmente en escenarios de empaquetado muy específicos cuando se cargan NgModules de forma diferida sin obtener referencias directas a ellos. En la mayoría del código Angular, se debe usar el `import()` dinámico de ES (`import('./path/to/module')`) en su lugar, ya que esto proporciona una referencia directa al NgModule que se está cargando sin necesidad de un efecto secundario de registro global.

Si no estás usando `getNgModuleById`, no necesitas proporcionar `id`s para tus NgModules. Proporcionar uno tiene un inconveniente significativo: hace que el NgModule no sea eliminable por tree-shaking, lo que puede tener un impacto en el tamaño de tu bundle.

En particular, el patrón de especificar `id: module.id` resulta de un malentendido de `@NgModule.id`. En versiones anteriores de Angular, a veces era necesario incluir la propiedad `moduleId: module.id` en los metadatos de `@Component`.

Usar `module.id` para `@NgModule.id` probablemente resulta de la confusión entre `@Component.moduleId` y `@NgModule.id`. `module.id` normalmente no sería útil para las operaciones `getNgModuleById()` ya que el `id` debe ser una cadena bien conocida, y `module.id` generalmente es opaco para los consumidores.

## Depurando el error

Puedes eliminar la declaración `id: module.id` de tus NgModules. El compilador ignora esta declaración y emite esta advertencia en su lugar.
